Este es el directorio de templates del CMS.

Cada template indica:

 1. Opciones de creacion de una pagina:
 
    - Cuando se crea una pagina, se elije que template sigue.
    - Los templates son archivos .INI con forma clave=dato.
    - Cada template indica:
      - Que zonas se crean en la pagina y con que datos (nombre, posicion, tamanio, etc)
      - Esos datos se copian en la zona (aunque no seria necesario copiarlos, 
        solo decir a que template pertenece y ahi estan los datos!, es mas, el 
        template podria pasar a ser una clase de dominio que se podria editar 
        visualmente)