#labels Featured,notas,version,Phase-Deploy,v0.2.2,liberacion
=NOTAS DE LA VERSIÓN:=

  * Versión 0.2.2 de Yupp PHP Framework


=Incluye los siguientes componentes:=

  * versión 0.9.5 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
  * versión 0.4.1 del YMVC (Yupp Model View Controller)
  * versión 0.1.1 del Yupp Desktop


=Requisitos y pruebas realizadas=

  * Versión de PHP: 5.2.x (nosotros utilizamos 5.2.3)
    * Probado en 5.2.3, 5.2.4, 5.2.5, 5.2.7, 5.2.8, 5.2.9-2 y 5.2.11 (versión de Windows)
    * Probado en 5.3.0 (versión Linux)
    * Probado con WAMP 2.0 y con AppServ 2.5.10
  * Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41 o 5.1.33)
  * Motor de bases de datos: SQLite (nosotros utilizamos 2.8.17)
  * Motor de bases de datos: PostgreSQL 8.3
  * Tener el módulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


=Cambios con respecto a la versión 0.2.1=

  * http://code.google.com/p/yupp/issues/detail?id=34 (Configuración por componente)
  * http://code.google.com/p/yupp/issues/detail?id=44 (Agregar un app descriptor a cada componente)
  * http://code.google.com/p/yupp/issues/detail?id=58 (Problemas con querys por valores nulos en MySQL)
  * Otras correcciones menores.


=¿Que contiene esta liberación?=

  Contiene los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

  Esta liberación contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
  se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento básico
  del framework, con funcionalidades como:

  * Definicion de modelo persistente
  * Crear modelo
  * Modificar modelo
  * Obtener modelo
  * Definicion de controladores
  * Definicion de vistas
  * Uso de helpers basicos
  * Validacion automatica de informacion


  También cuenta con aplicaciones de ejemplo "Hello World" y "Movix".
  Mostrando la aplicación mínima que se puede crear con el framework y una
  aplicación para catalogar películas.


=Para correr el ejemplo=

Debes tener un servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
Debes tener PHP 5.2.x o superior.
Debes tener MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.
  * Alternativas: SQLite o PostgreSQL.

Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde 
http://www.simplewebportal.net/host/1022.htm o 
http://code.google.com/p/yupp/downloads/list
en el "web root" de tu servidor Apache ("www" o "public_html").

De aquí en adelante asumimos que yupp se encuentra en la ruta "servidor/www/yupp".


==Configuración de la base de datos y creación de la base==

  Para configurar los datos de conexion a la base de datos MySQL/SQLite/PostgreSQL
  se debe editar la informacion presente en el archivo:

  "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php",
  modificando el campo $default_datasource, estableciendo los valores correctos
  para cada clave de dicho array: url, user, pass y database.

  Y se debe crear la base de datos con el nombre que hayas configurado en
  "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database"
  antes de correr el framework.


==Acceder al escritorio de Yupp==

  Desde http://localhost:8080/yupp debería acceder automáticamente al escritorio,
  mostrando las aplicaciones con las que cuenta el framework (suponiendo que el
  servidor escucha en el puerto 8080).


==Generación de las tablas==

  Desde escritorio de Yupp, acceder a "Base de datos", donde debería aparecer
  un link "Crear tablas". Haciendo clic en ese link se deberían generar las
  tablas para todas las aplicaciones de forma automática.

  Si tienes algún problema o alguna pregunta, no dudes en comunicarte con nosotros:
  http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp
  

=CONTACTO=

Cualquier duda o sugerencia, publica tu comentario en nuestro grupo: 
http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp o en nuestra wiki:
http://code.google.com/p/yupp/w/list


Pablo Pazos Gutiérrez
Yupp PHP Framework
Líder del proyecto
www.SimpleWebPortal.net