#labels Featured,Phase-Deploy,Phase-Support
=NOTAS DE LA VERSION:=

  * Versión 0.5 de Yupp PHP Framework


=Incluye los siguientes componentes=

  * versión 1.0.1 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
  * versión 0.5.1 del YMVC (Yupp Model View Controller)
  * versión 0.1.4 del Yupp Desktop


=Requisitos y pruebas realizadas=

  * Versión de PHP: 5.2.x o 5.3.x
    * Probado en 5.2.3, 5.2.4, 5.2.5, 5.2.7, 5.2.8, 5.2.9-2, 5.2.10 y 5.2.11 (versión de Windows)
    * Probado en 5.3.0 (windows y linuz)
    * Probado con WAMP 2.0 y con AppServ 2.5.10
  * Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41 o 5.1.33)
  * Motor de bases de datos: SQLite (nosotros utilizamos 2.8.17)
  * Motor de bases de datos: PostgreSQL 8.3
  * Tener el módulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


Preguntas frecuentes: http://code.google.com/p/yupp/wiki/FAQ


=Cambios con respecto a la versión 0.4=

  * Mejoras generales de performance.
  * Se agrega transaccionalidad al save en cascada de PersistentObject.
  * Se agrega método aRemoveAllFrom a PersistentObject.
  * Se externaliza la generación de errores de validación en PersistentObject a la nueva clase Errors.
  * Actualización de librerías javascript (jQuery, TinyMCE).
  * Mejoras al helper html.
  * Mejoras a vistas de scaffolding, por ejemplo para mostrar errores en campos.
  * Soporte para creación de bases de datos que aún no existen.
  * Soporte para serialización a JSON de listas de elementos PersistentObject.
  * Mejoras a Yupp Desktop (por ejemplo poder cambiar de layout).
  * Se quita el soporte para webflows.
  * Otros cambios y correcciones menores (PersistentObject, PersistentManager, DAL, Logger, entre otras clases).


=¿Que contiene esta liberación?=

  Contiene los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

  Esta liberación contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
  se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento básico
  del framework, con funcionalidades como:

  * Definicion de modelo persistente
  * Crear modelo
  * Modificar modelo
  * Obtener modelo
  * Definicion de controladores
  * Definicion de vistas
  * Uso de helpers basicos
  * Validacion automatica de informacion


Descarga aplicaciones para probar: http://code.google.com/p/yupp-apps/downloads/list


=Para correr el framework=

  * Servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
  * PHP 5.2.x o superior.
  * MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.
    * Alternativas: SQLite o PostgreSQL.


Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde 
http://code.google.com/p/yupp/downloads/list, en el "web root"
de tu servidor Apache ("www" o "public_html").

De aquí en adelante asumimos que yupp se encuentra en la ruta "servidor/www/yupp".



==Configuración de la base de datos y creación de la base==

  Para configurar los datos de conexion a la base de datos MySQL/SQLite/PostgreSQL
  se debe editar la informacion presente en el archivo:

  "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php",
  modificando el campo $default_datasource, estableciendo los valores correctos
  para cada clave de dicho array: url, user, pass y database.

  Debes crear la base de datos con el nombre que configurado en
  "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database"
  antes de correr el framework.


==Acceder al escritorio de Yupp==

  Desde http://localhost:8080/yupp debería acceder automáticamente al escritorio,
  mostrando las aplicaciones con las que cuenta el framework (suponiendo que el
  servidor escucha en el puerto 8080).


==Generación de las tablas==

  Desde escritorio de Yupp, acceder a "Base de datos", donde debería aparecer
  un link "Crear tablas". Haciendo clic en ese link se deberían generar las
  tablas para todas las aplicaciones de forma automática.

  Si tienes algún problema o alguna pregunta, no dudes en comunicarte con nosotros:
  http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp
  

=CONTACTO=

Cualquier duda o sugerencia, publica tu comentario en nuestro grupo: 
http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp o en nuestra wiki:
http://code.google.com/p/yupp/w/list


Pablo Pazos Gutiérrez
Yupp PHP Framework
Líder del proyecto
http://yuppframework.blogspot.com