#labels notas,version,liberacion
Notas de la version:
--------------------

Version 0.1.5 del Yupp Framework PHP


Incluye los siguientes componentes:
-----------------------------------

 - version 0.4 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
 - version 0.1.4 del YMVC (Yupp Model View Controller)


Requisitos:
-----------

 - Version de PHP: 5.2.x (nosotros utilizamos 5.2.3)
 - Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41)
 - Tener el modulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


Cambios con respecto a la versión anterior:
-------------------------------------------

 1. El mayor cambio de esta versiÓN es el soporte de MTI, que es la 
    posibilidad de mapear un modelo de clases con herencia entre ellas, 
    en distintas tablas. Previamente Yupp solo soportaba mapeo de herencia 
    de una tabla, con esta nueva opción tenemos un componente ORM de gran
    funcionalidad y flexibilidad a la hora de diseñar los modelos de datos
    de nuestros sistemas.

 2. Se corrigieron problemas en DAL y PersistentManager.

 3. Se agregó la generación de Foreign Keys para evitar errores de
    consistencia de datos al eliminar, esto sirve para avisarle al usuario
    cuando se olvida de actualizar asociaciones antes de eliminar algún objeto.


Que contiene esta liberacion?
-----------------------------

Contiente los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

Esta liberacion contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento basico
del framework, con funcionalidades como:

 - Definicion de modelo persistente
 - Crear modelo
 - Modificar modelo
 - Obtener modelo
 - Definicion de controladores
 - Definicion de vistas
 - Uso de helpers basicos
 - Validacion automatica de informacion


Para correr el ejemplo
----------------------

Debes tener un servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
Debes tener PHP 5.2.x o superior.
Debes tener MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.

Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde www.SimpleWebPortal.net 
en un directorio de tu servidor Apache, accesible desde un browser, 
por ejemplo /www o /public_html.


  Configuracion de la base de datos y creacion de la base:
  --------------------------------------------------------

  Para configurar los datos de conexion a la base de datos MySQL se debe
  editar la informacion presente en el archivo:
  "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php",
  modificando el campo $dev_datasource, estableciendo los valores correctos
  para cada clave de dicho array: url, user, pass y database.
  Y se debe crear la base de datos con el nombre que hayas configurado en
  "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database".


  Generacion de las tablas:
  -------------------------

  Debes editar el archivo "/index.php" descomentando la siguiente linea:

    PersistentManager::getInstance()->generateAll();

  Esto generara las tablas automaticamente a partir de las clases de modelo
  en "/model", al acceder al sistema.

  Debajo se explica como acceder al sistema, luego de haber accedido por
  primera vez vuelve a comentar esa linea ya que si no la comentas
  generara un error porque las tablas ya existen. En las próximas versiones
  intentaremos crear un mecanismo más amigable para generar las tablas
  en la base.


  Acceder al ejemplo:
  -------------------

  Accede al directorio donde se descomprimió Yupp Framework PHP desde un
  browser, aparecerá una página con links, esos links ejecutan las acciones
  por defecto de los controladores existentes, el único controlador que
  tiene utilidad por el momento es "EntradaBlog" que es de donde se permite
  crear entradas para el blog.


Cualquier duda o sugerencia, envianos un mail desde http://www.SimpleWebPortal.net > contacto.
Tambien puedes contactarnos a por nuestro blog: http://YuppFramework.blogspot.com.


Pablo Pazos
Project Leader
www.SimpleWebPortal.net

