#labels notas,version,liberacion,v0.1.6.1
=Notas de la version:=

Version 0.1.6 del Yupp Framework PHP


=Incluye los siguientes componentes:=

  * version 0.6 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
  * version 0.1.5 del YMVC (Yupp Model View Controller)


=Requisitos:=

  * Version de PHP: 5.2.x (nosotros utilizamos 5.2.3)
  * Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41)
  * Tener el modulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


=Cambios con respecto a la versión anterior:=

  # Se agregaron tipos para los atributos hasMany, ahora se pueden generar con tipos  LIST, COLECTION o SET. Con LIST, los elementos en la colección se mantienen ordenados, esto se logra almacenando un nuevo atributo "ORD" que guarda el lugar del elemento en la lista. COLECTION es el comportamiento por defecto, no concerva orden y se permiten repetidos. SET es una colección donde no se permiten elementos repetidos. Estamos pensando en agregar el tipo ORDERED_SET donde no se permitan repetidos y se concerve el orden (se comporta como SET y como LIST).
  # Se agregó una pantalla de administración en donde:
    # Permite generar las tablas para el modelo de datos existente (de todos los componentes).
    # Permite ejecutar el script de bootstrap de cada componente (este script es donde se inicializan los datos que el componente necesita en la base de datos).
    # Permite ingresar a los controladores existentes (igual que en v0.1.5)
    # Permite ver estadísticas de líneas de código del framework, totales y por clase.
  # Se realizaron pruebas con "custom validators" que son validadores de datos o restricciones que se pueden poner sobre los atributos de las clases del modelo de datos, y que pueden ser creadas por el usuario y no están ya implementadas en Yupp. En el archivo "blog.model.Usuario.class.php" se agregó la declaración de una clase "EmailsStartsWithName", la cual es una restricción agregada por el usuario para validar que el atributo"email" empiece con el nombre del usuario, que está en el atributo "nombre". De la misma forma se puede crear cualquier otro "custom validator". Agregaremos una guía de esto a la documentación: http://www.simplewebportal.net/yupp_framework_php_doc/


=Que contiene esta liberación?=

Contiene los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

Esta liberación contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento básico
del framework, con funcionalidades como:

  * Definicion de modelo persistente
  * Crear modelo
  * Modificar modelo
  * Obtener modelo
  * Definicion de controladores
  * Definicion de vistas
  * Uso de helpers basicos
  * Validacion automatica de informacion


=Para correr el ejemplo=

  * Debes tener un servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
  * Debes tener PHP 5.2.x o superior.
  * Debes tener MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.

Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde http://www.SimpleWebPortal.net 
en un directorio de tu servidor Apache, accesible desde un browser, 
por ejemplo /www o /public_html.


==Configuracion de la base de datos y creacion de la base:==

  * Para configurar los datos de conexion a la base de datos MySQL se debe editar la informacion presente en el archivo: "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php", modificando el campo $dev_datasource, estableciendo los valores correctos para cada clave de dicho array: url, user, pass y database. Y se debe crear la base de datos con el nombre que hayas configurado en "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database".


==Acceder al ejemplo:==

  Accede al directorio donde se descomprimió Yupp Framework PHP desde un
  browser, aparecerá una página con links, esos links ejecutan las acciones
  por defecto de los controladores existentes, el único controlador que
  tiene utilidad por el momento es "EntradaBlog" que es de donde se permite
  crear entradas para el blog.


==Generacion de las tablas:==

  Desde la pantalla de administración que aparece al instalar Yupp y accederlo
  mediante un navegador web, existe una sección llamada "Información del modelo",
  ahí se listan todas las clases presentes en el modelo de datos de todos los 
  componentes instalados (con esta liberación el único componente instalado es
  el de "blog"). En esta sección hay un link "Generar tablas", que al hacerle clic
  ejecutará la generación de todas las tablas necesarias en la base de datos
  configurada previamente.

  Si tienes algún problema o alguna pregunta, no dudes en comunicarte con nosotros:
     http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp


==CONTACTO:==
Cualquier duda o sugerencia, envianos un mail desde http://www.SimpleWebPortal.net > contacto.
Tambien puedes contactarnos a por nuestro blog: http://YuppFramework.blogspot.com.

{{{
Pablo Pazos
Project Leader
www.SimpleWebPortal.net
}}}