#labels v0.1.6.3,liberacion,notas
=Notas de la version:=

Version 0.1.6.3 del Yupp Framework PHP


=Incluye los siguientes componentes:=

  * version 0.6.1 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
  * version 0.1.7 del YMVC (Yupp Model View Controller)


=Requisitos:=

  * Version de PHP: 5.2.x (nosotros utilizamos 5.2.3)
    * Probado en 5.2.0, 5.2.4 y 5.2.8 (versión de Windows)
  * Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41)
  * Tener el modulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


=Cambios con respecto a la versión anterior:=

  # Corregido que si se crean urls con parametros llamados _param_1, _param_2, etc, esos se pongan en la propia url sin ?_param_1&...
  # Correccion de clase Filter, el metodo que procesa los params dependía de la cantidad de directorios en la ruta a donde está instalado Yupp Framework, ahora es independiente de donde se instale el framework.
  # Se quitó devolver la referencia (&) en YuppSession::get porque da error cuando se devuelve NULL.
  # Correción en clase Helpers: correccion de compatibilidad con PHP 5.2.8.
  # Corregido el flash que se perdía cuando se hace redirect, los valores se mandan en la url.
  # Resuelto un pequeño bug en la clase Logger.
  # Se integró la funcionalidad de submit de forms via ajax, utiliza el plugin forms de jQuery.
  # YuppDateTime Se agrega operacion para manipular fechas.
  # Nueva clase YuppForm2 que suplanta a YuppForm y acepta submit por ajax. Se deja YuppForm hasta la próxima liberación. Se agregó el campo "select" y la forma de pasarle los parámetros a los campos ahora es mediante un array asociativo, y los parámetros desconocidos son ingresados en la tag HTML generada como atributo de la misma.
  # Se hicieron grandes modificaciones en cómo se definen y ejecutan los filtros de controladores, estos filtros sirven para definir acciones que se ejecutan antes o después de las acciones de los controladores según ciertas reglas (se pueden definir filtros por componente, por controlador, por accion, todas las acciones menos una, etc).
  # Correccion de metodo PersistentObject.hasErrors, tenia un error en la condicion.
  # Renombrado de archivo de arranque a components.{componente}.Bootstrap.script.php
  # Correccion de bug en PersistentManager::generateAll(), se agregaban las restricciones para atributos que todavía no se habían agregado.


=Que contiene esta liberación?=

Contiene los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

Esta liberación contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento básico
del framework, con funcionalidades como:

  * Definicion de modelo persistente
  * Crear modelo
  * Modificar modelo
  * Obtener modelo
  * Definicion de controladores
  * Definicion de vistas
  * Uso de helpers basicos
  * Validacion automatica de informacion


=Para correr el ejemplo=

  * Debes tener un servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
  * Debes tener PHP 5.2.x o superior.
  * Debes tener MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.

Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde http://www.SimpleWebPortal.net 
en un directorio de tu servidor Apache, accesible desde un browser, 
por ejemplo /www o /public_html.


==Configuracion de la base de datos y creacion de la base:==

  * Para configurar los datos de conexion a la base de datos MySQL se debe editar la informacion presente en el archivo: "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php", modificando el campo $dev_datasource, estableciendo los valores correctos para cada clave de dicho array: url, user, pass y database. Y se debe crear la base de datos con el nombre que hayas configurado en "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database".


==Acceder al ejemplo:==

  Accede al directorio donde se descomprimió Yupp Framework PHP desde un
  browser, aparecerá una página con links, esos links ejecutan las acciones
  por defecto de los controladores existentes, el único controlador que
  tiene utilidad por el momento es "EntradaBlog" que es de donde se permite
  crear entradas para el blog.


==Generacion de las tablas:==

  Desde la pantalla de administración que aparece al instalar Yupp y accederlo
  mediante un navegador web, existe una sección llamada "Información del modelo",
  ahí se listan todas las clases presentes en el modelo de datos de todos los 
  componentes instalados (con esta liberación el único componente instalado es
  el de "blog"). En esta sección hay un link "Generar tablas", que al hacerle clic
  ejecutará la generación de todas las tablas necesarias en la base de datos
  configurada previamente.

  Si tienes algún problema o alguna pregunta, no dudes en comunicarte con nosotros:
     http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp


==CONTACTO:==
Cualquier duda o sugerencia, publica tu comentario en nuestro grupo: 
http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp

{{{
Pablo Pazos
Líder del proyecto
www.SimpleWebPortal.net
}}}