#labels notas,version,liberacion,v0.1.6.2
=Notas de la versión:=

Versión 0.1.6.2 del Yupp Framework PHP


=Incluye los siguientes componentes:=

  * versión 0.6 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
  * versión 0.1.6 del YMVC (Yupp Model View Controller)


=Requisitos:=

  * Versión de PHP: 5.2.x (nosotros utilizamos 5.2.3)
    * Probado en 5.2.0, 5.2.4 y 5.2.8 (versión de Windows)
  * Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41)
  * Tener el modulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


=Cambios con respecto a la versión anterior:=

  # Correccion en PersistentManager.generate(), para que genere todas las tablas intermedias de relaciones hasMany con la columna "ord", que se utiliza cuando el atributo hasMany es de tipo LIST, cuando es de tipo SET o COLLECTION, no se toma en cuenta.
  # Agregado el soporte para incluir CSS o imagenes desde un componente especifico. Para esto se modificó el helper "css" y se agregó el helper "img". Esto sirve para que cada componente contenga su propios CSS e imágenes.
  # Corrección al helper "errors", lanzaba una excepción si el elemento no tenía errores.
  # Corrección al método "hasErrors" de PersistentObject, que no verificaba que el campo errors fuera NULL.
  # Se agrega el constructor para la condicion Not Equal a la clase Condition.
  # Corrección del metodo addOrder de la clase Criteria2.
  # Corrección en clase Filters para que tome los params de la url.
  # Varias correcciones para compatibilizar Yupp con versiones anteriores de PHP (PHP 5.2.0 y 5.2.1).
  # Se agregó el método firstToUpper a core.basic.String.
  # Se agregaron los siguientes campos a la configuración de Yupp (clase YuppConfig):
    # currentMode: indica el modo de ejecucion de la aplicacion (development, production o testing).
    # modeDefaultMapping: indica que accion debe ejecutarse por defecto, dependiendo del modo actual, al acceder a la aplicación.
  # Se agregó el método addCustomParams en la clase routing.Filter


=Que contiene esta liberación?=

Contiene los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

Esta liberación contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento básico
del framework, con funcionalidades como:

  * Definición de modelo persistente
  * Crear modelo
  * Modificar modelo
  * Obtener modelo
  * Definición de controladores
  * Definición de vistas
  * Uso de helpers básicos
  * Validación automática de información


=Para correr el ejemplo=

  * Debes tener un servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
  * Debes tener PHP 5.2.x o superior.
  * Debes tener MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.

Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde http://www.SimpleWebPortal.net 
en un directorio de tu servidor Apache, accesible desde un browser, 
por ejemplo /www o /public_html.


==Configuración de la base de datos y creación de la base:==

  * Para configurar los datos de conexion a la base de datos MySQL se debe editar la información presente en el archivo: "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php", modificando el campo $dev_datasource, estableciendo los valores correctos para cada clave de dicho array: url, user, pass y database. Y se debe crear la base de datos con el nombre que hayas configurado en "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database".


==Acceder al ejemplo:==

  Accede al directorio donde se descomprimió Yupp Framework PHP desde un
  browser, aparecerá una página con links, esos links ejecutan las acciones
  por defecto de los controladores existentes, el único controlador que
  tiene utilidad por el momento es "EntradaBlog" que es de donde se permite
  crear entradas para el blog.


==Generación de las tablas:==

  Desde la pantalla de administración que aparece al instalar Yupp y accederlo
  mediante un navegador web, existe una sección llamada "Información del modelo",
  ahí se listan todas las clases presentes en el modelo de datos de todos los 
  componentes instalados (con esta liberación el único componente instalado es
  el de "blog"). En esta sección hay un link "Generar tablas", que al hacerle clic
  ejecutará la generación de todas las tablas necesarias en la base de datos
  configurada previamente.

  Si tienes algún problema o alguna pregunta, no dudes en comunicarte con nosotros:
     http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp


==CONTACTO:==
Cualquier duda o sugerencia, publica tu comentario en nuestro grupo: 
http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp

{{{
Pablo Pazos
Project Leader
www.SimpleWebPortal.net
}}}