#labels notas,version,liberacion,v0.1.7
=Notas de la version:=

Versión 0.1.7 de Yupp PHP Framework

=Incluye los siguientes componentes:=

  * version 0.8 del YORM (Yupp Object Relational Mapping)
  * version 0.3 del YMVC (Yupp Model View Controller)


=Requisitos:=

  * Versión de PHP: 5.2.x (nosotros utilizamos 5.2.3)
    * Probado en 5.2.0, 5.2.4, 5.2.6 y 5.2.8 (versión de Windows)
    * robado con WAMP y con AppServ 2.5.10
  * Motor de bases de datos: MySQL 5.x o superior (nosotros utilizamos 5.0.41)
  * Motor de bases de datos: SQLite (nosotros utilizamos 2.8.17)
  * Motor de bases de datos: PostgreSQL 8.3
  * Tener el modulo de Apache MOD_REWRITE instalado y activado.


=Cambios con respecto a la versión anterior:=

Esta es una versión de estabilización de la versión 0.1.6 de Yupp PHP 
Framework, la cual contiene cambios y correcciones con respecto a v0.1.6.3.

  # Se corrije un bug que se liberó con Yupp 0.1.6.7 en la clase routing.Executer,
    pasaba cuando se retornaba null de una accion de un controller.

  # Corrección de DatabaseMySQL en consultas que buscan por strings numéricos.

  # Se eliminaron las clases Filter y Mapping, y se creó una clase Router que
    cumple las tareas de las elminadas y es mucho mas simple de usar.     (http://code.google.com/p/yupp/issues/detail?id=10)

  # YuppContext se quitan pasajes por referencia.

  # Se agregan pruebas de generacion de controles complejos en formularios: html y calendar. html usa TinyMCE y calendar usa YUI Calendar. Se agregan ambas librerias al framework.

  # Primer integración de PostgreSQL a Yupp. Nueva clase DatabasePosgreSQL.
    Correcciones a DAL, PersistentObject y PersistentManager.


=Que contiene esta liberación?=

Contiene los componentes mencionados antes, el YORM y el YMVC.

Esta liberación contiene un ejemplo de un sistema de Blog sencillo donde
se pueden crear entradas y comentarios, mostrando el funcionamiento básico
del framework, con funcionalidades como:

  * Definicion de modelo persistente
  * Crear modelo
  * Modificar modelo
  * Obtener modelo
  * Definicion de controladores
  * Definicion de vistas
  * Uso de helpers basicos
  * Validacion automatica de informacion


También cuenta con el componente "Hello World". Este nuevo componente muestra la implementación de la aplicación mínima en Yupp PHP Framework, apenas una clase de dominio y un controller con 3 líneas de código!. Este componente puede hacer altas, bajas y modificaciones de usuarios.


=Para correr el ejemplo=

  * Debes tener un servidor Apache con soporte para PHP corriendo.
  * Debes tener PHP 5.2.x o superior.
  * Debes tener MySQL 5.x o superior instalado y corriendo.
    * Alternativas: SQLite o PostgreSQL.

Descomprime el contenido de la liberacion que descargaste desde 
http://www.simplewebportal.net/host/1022.htm o 
http://code.google.com/p/yupp/downloads/list
en el "web root" de tu servidor Apache ("www" o "public_html").


==Configuración de la base de datos y creación de la base:==

  * Para configurar los datos de conexión a la base de datos MySQL se debe editar la información presente en el archivo: "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php", modificando el campo $dev_datasource, estableciendo los valores correctos para cada clave de dicho array: url, user, pass y database. Y se debe crear la base de datos con el nombre que hayas configurado en "/core/config/core.config.YuppConfig.class.php" en el campo "database".


==Acceder al ejemplo:==

  Accede al directorio donde se descomprimió Yupp Framework PHP desde un
  browser, aparecerá una página con links, esos links ejecutan las acciones
  por defecto de los controladores existentes, el único controlador que
  tiene utilidad por el momento es "EntradaBlog" que es de donde se permite
  crear entradas para el blog.


==Generación de las tablas:==

  Desde la pantalla de administración que aparece al instalar Yupp y accederlo
  mediante un navegador web, existe una sección llamada "Información del modelo",
  ahí se listan todas las clases presentes en el modelo de datos de todos los 
  componentes instalados (con esta liberación el único componente instalado es
  el de "blog"). En esta sección hay un link "Generar tablas", que al hacerle clic
  ejecutará la generación de todas las tablas necesarias en la base de datos
  configurada previamente.

  Si tienes algún problema o alguna pregunta, no dudes en comunicarte con nosotros:
     http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp


==CONTACTO:==
Cualquier duda o sugerencia, publica tu comentario en nuestro grupo: 
http://groups.google.com/group/yuppframeworkphp o en nuestra wiki:
http://code.google.com/p/yupp/w/list

{{{
Pablo Pazos
Líder del proyecto
www.SimpleWebPortal.net
}}}